Осенью.
Лес уже сбросил листву. Дни наступили пасмурные, но тихие, без ветра, настоящие дни поздней осени.
В такой тусклый день идешь по лесной тропинке среди молодых березок, дубов, осинок, среди кустов орешника. Не слышишь пения птиц, шороха листьев. Только иногда упадет на землю тяжелый созревший желудь. На голых листьях повисли капли росы от ночного тумана.
Далеко видно кругом. Легко дышит осенней свежестью грудь, хочется идти все дальше и дальше по желтой от листвы тропинке.
Вдруг среди листвы видишь пестрый комочек. Это птица обо что-то сильно ударилась во время полета.
«Надо взять ее домой, а то в лесу птицу мигом разыщет и съест лисица», – решаю я.

С каждым днём весна наступает. Оживает, голубеет небо. Тёплый ветер гонит по нему воздушные корабли. Высоко над землей купаются в лучах солнца жаворонки. Радостной трелью льются их песни.
Приятно прогуляться в весенний лес погожим деньком. Извилистая тропка петляет между деревьев. Пахнет весенними почками. Как хорошо и легко дышится! Вот вертится на кленовой веточке маленькая птичка. Спешит по своим делам колючий ёж. Быстро спускается по стволу ели шустрая белочка.
Звонкой дробью отмечает приход весны дятел. Далеко разносится чудесная песня голосистого дрозда.
Щебету птиц вторит говорливый ручей. Лесная тропка выводит нас к нему. Ветви ивы склоняются к воде и смотрятся в прозрачную гладь.

